# [mozaic.fm][podcast] mozaic.fm v4 リリースノート #1 - 概要編

## Intro

mozaic.fm v4 をリリースした。

かなり大幅なアップデートになる。


## はじめに

URL 等は変わっていない。

https://mozaic.fm

しかし、これを開くと接続できない人もいるだろう。決して落ちているわけではない。

その理由は次回以降、今回の技術的変更とまとめて解説する。

サイトにアクセスできなくても、Spotify や Apple のアプリでの視聴はこれまで通り可能だ。

Podcast はそもそも Podcast アプリで聞くものなので、その範囲ではこれまで通りの互換性を維持している。


## 連載

この Blog (blog.jxck.io) と mozaic.fm は、新しい技術を試す土台として活用してきた。

しかし、主に静的サイトとして高速化の技術を徹底的に詰め込んできており、Blog も Podcast も近いスタックだった。

今回、mozaic.fm はより動的なアプリケーションに舵を切ることで、静的サイトである本 Blog では試せない技術を詰め込むことができた。

実際に詰め込んだ技術スタックについては、連載の形で紹介したいと思う。

1. ネットワーク編
2. UI 編
3. VTT 編
4. LLM-Wiki 編

一部についてはすでに mozaic.fm 自体で話しているが、そこに収まらなかった技術的な変更が、まだまだ残っている。

- ep213 mozaic.fm v4 release note | mozaic.fm
  - https://mozaic.fm/episodes/213/mozaic-v4-release.html


## Outro

めったに更新しないので、v3 だと勘違いして作業していたが、実は v4 だった。

以前 Opus でも刷新を試みたが、思ったような成果にならず、あきらめていた。しかし、Fable が出てから見違えるほど進んだ。

AI のおかげで、少ない時間で色々な技術を試せるようになったので、今後もこの mozaic.fm を土台に、色々試していきたい。